[Música]
esto es d W noticias desde Berlín la
ayuda humanitaria en la franja de gaza
enfrenta un futuro incierto ante la
insistencia de Israel de proceder con
una incursión militar en la ciudad
fronteriza de rafá el operativo a gran
escala tendrá lugar sin importar si se
alcanza un alto el fuego o no Mientras
los esfuerzos diplomáticos continúan
Estos son nuestros titulares el Primer
Ministro israelí Benjamin netanyahu
advierte que su ejército entrará a la
ciudad en el sur de gaza en cualquiera
de los escenarios de las negociaciones
con jamás además de las muertes de
civiles una incursión entorpecer los
esfuerzos por hacer llegar ayuda
humanitaria a cientos de miles de
palestinos además manifestantes Pro
palestinos se atrincheran dentro de un
edificio de la Universidad de Colombia
en Nueva York los administradores
amenazan con expulsarlos pero los
estudiantes aseguran que no darán su
brazo a
torcer y la máxima corte de Naciones
Unidas rechaza las medidas cautelares de
la demanda interpuesta por Nicaragua
contra Alemania para que deje de
entregar armamento a Israel la Corte
Internacional de Justicia dice que las
condiciones legales para emitir una
orden no se han cumplido
[Música]
todavía los saluda Javier arguedas
Gracias por informarse con nosotros el
Primer Ministro de Israel Benjamin
netanyahu aseguró que su ejército
entrará a la ciudad de rafá en el sur de
gaza independientemente de que se
alcance o no un acuerdo de alto el fuego
con jamás en una reunión con las
familias de los reenes israelíes el
político afirmó que Israel no pondría
fin a la guerra hasta haber alcanzado
todos sus objetivos incluida la
eliminación de los batallones de jamás
en esa ciudad fronteriza con
Egipto muchos esperaban que un acuerdo
de alto el fuego pudiera evitar una
incursión terrestre en Rafa los aliados
de Israel Incluyendo a Estados Unidos y
Alemania ya advirtieron contra ese
operativo militar la unru la agencia de
Naciones Unidas para los refugiados
palestinos advirtió entre tanto que a
pesar de que la ayuda humanitaria ha ido
en aumento cualquier acción del ejército
israelí en rafá podría interrumpir
gravemente las labores de
distribución el paso de rafá una línea
vital para los gazatí que pronto podría
verse en peligro más de un millón de
personas aquí están amenazadas por el
hambre la ONU Calcula que harán falta
miles de millones de dólares en ayuda a
los
meses Israel asegura que la ayuda
fluye en las últimas semanas la ayuda
humanitaria ha aumentado
significativamente y lo hará aún más en
los próximos
días comida agua material sanitario o
equipamiento de campaña llegan en mayor
cantidad que nunca a
gaza hasta el momento la ayuda entraba
principalmente por tierra y aire a
través del puerto egipcio de alarich de
ahí en camiones hacia el paso de rafá
Israel ha anunciado la apertura temporal
de otros pasos como el de hertz o la
llamada puerta 96 esto permitiría el
acceso de ayuda al norte de gaza sin el
peligro de pasar la zona de guerra
varios países llevan meses lanzando
ayuda por aire ahora Estados Unidos
Construye un muelle flotante en la costa
de gaza para que los barcos descarguen
directamente la ayuda al enclave un
proyecto de 300 millones de dó el
programa mundial de alimentos de la ONU
asegura que hacer llegar la comida a la
gente es complejo especialmente bajo
ataques aéreos y
bombardeos no tenemos suficientes
camiones bajo las actuales
circunstancias en las que carecemos de
seguridad no hay suficientes vehículos
de reparto en gasa y un solo acceso por
tierra adentrarnos con unos pocos
camiones hasta el norte no es
precisamente operar a la escala que a
nosotros Nos gustaría además los
esfuerzos que se llevan a cabo se verían
abruptamente ser cenados si Israel
emprende la ofensiva total sobre Rafa ya
que hacer llegar la ayuda Sería más
peligroso para quienes la transportan y
quienes la
reciben todo esto miradas están puestas
sobre jamás a la espera de una respuesta
a la más reciente propuesta de alto el
fuego el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken calificó
la oferta de Israel de
extraordinariamente generosa afirmó que
presionarán israelí Benjamin netanyahu
para que tome medidas que aumenten el
ingreso de ayuda humanitaria a la franja
de gaza blinken ya se encuentra en
Israel donde sostendrá una reunión con
netanyahu este miércoles antes visitó
amán la capital de Jordania donde
debatió Cómo aumentar los envíos de
ayuda a gaza jamás organización
clasificada como terrorista por varios
países todavía no ha respondido
formalmente a la propuesta de alto el
fuego
algunos reportes afirman que el grupo
militante islamista reaccionó de forma
favorable el periodista y especialista
en medio oriente mikel all estarán se
encuentra con nosotros para analizar
estas noticias en desarrollo mikel qué
tal un gusto saludarte bueno Dónde
quedan los esfuerzos de diálogo tras
estas declaraciones de Benjamin Nano de
que una incursión en rafá se llevará a
cabo en cualquier
caso Bueno lo cierto Es que estas
palabras de netao en un momento tan
importante cuando conversaciones
indirectas en El Cairo afrontan una un
momento decisivo a las puertas de esa
operación militar en rafag la verdad es
que parece que retrasan o que al menos
lo que han hecho es rebajar no la la el
optimismo que había en los últimos días
sobre la posibilidad de un acuerdo o de
alto el fuego netanyahu ha sido claro ha
dicho que con acuerdo o sin acuerdo
ellos van a seguir adelante con la
operación en Rafa y esto es un mensaje
doble por un parte a jamás y un mensaje
también a las familias de los de los
cautivos que estaban esperando que la
prioridad para el gobierno israelí
fueran sus seres queridos Pues bien la
prioridad para para para el gobierno
israelí es seguir adelante con la
operación militar eh ahora tenemos que
esperar a conocer cuál es la respuesta
oficial de jamás que tiene que ocurrir
en las próximas horas como máximo Está
previsto que sea mañana por la noche eh
pero teniendo en cuenta estas palabras
que ha dicho netanyahu la verdad es que
va a hacer una respuesta muy vinculada
no a esto que ha dicho el Primer
Ministro de de de Israel eh Por otro
lado hay que recordar que que Estados
Unidos y Reino Unido le recuerdan a los
islamistas que es una propuesta generosa
pero viendo un poco lo que contiene es
primer alto el fuego humanitario de 40
días para que se libere al menos a 33
Rehenes eh Lo cierto es que jamás hasta
el momento no ha aceptado desde
noviembre no ha aceptado ningún tipo de
alto el fuego Temporal y los islamistas
Siempre han defendido que ellos lo que
quieren es un alto el fuego definitivo
el final de la guerra y La retirada de
las tropas enemigas habrá que esperar a
la respuesta oficial da la impresión por
lo que nos contas mikel de que netan yao
puede darse el lujo de retrasar o de
reducir las posibilidades de que este c
el fuego tenga éxito Qué tan grande es
la presión sobre netanyahu para que se
lleve a cabo en esta ocasión el ces el
fuego Bueno si algo ha quedado claro
desde el comienzo de la de la guerra en
gaza es que es netanyahu quien tiene la
última palabra ni Joe biden ni Anthony
blinken y La verdad es que esta es la
séptima visita del secretario de estado
estadounidense siempre acude a la zona
con el deseo de impulsar un acuerdo de
que entre más ayuda en gaza pero siempre
sale con las manos vacías y esta vez
desde luego eh teniendo en cuenta las
palabras que ha pronunciado Ho el Primer
Ministro Benjamín netan parece que le
puede ocurrir eh algo parecido La
Auténtica presión que tiene netan yaú la
que sí está teniendo efecto práctico en
sus decisiones es la de sus socios de
gobierno los ultranacionalistas
sionistas que le recuerdan que si acepta
un pacto con jamás eh la coalición eh se
va a venir abajo se va a quedar sin
gobierno y por lo tanto va a perder su
asiento de Primer Ministro Esta es hasta
ahora la presión más fuerte que ha
notado netanyahu y por eso sigue
adelante con este uso del máximo uso de
la fuerza para para presionar a jamás y
no acepta ningún tipo de de acuerdo con
los islamistas que pongan que de
prioridad a la liberación de los de los
cautivos eh otra de la presión que
parece que tampoco tener efecto sobre el
Primer Ministro es la de las familias
que una vez más pues salen a la calle
tanto de Jerusalén como de telavid para
para pedirle al gobierno que dé
prioridad a la vuelta de sus seres
queridos era el análisis de mikel all
estarán en momentos críticos de la
última propuesta Ese es el fuego entre
Israel y jamás Gracias mikel hasta la
próxima en Estados Unidos la universidad
de Colombia amenazó con expulsar de sus
programas académicos a los estudiantes
que ocupan un edificio de la casa de
estudios en el marco de las protestas
prop palestinas los manifestantes
endurecieron su postura en las últimas
horas y levantaron barricadas en el
llamado Hamilton Hall con conocido por
haber sido ocupado durante las protestas
contra la guerra de Vietnam en los años
60 los manifestantes rompieron vidrios y
le cambiaron el nombre al edificio en
Solidaridad con una víctima Palestina la
universidad que el lunes comenzó a
suspender a algunos estudiantes ahora
amenaza con
expulsarlos el corresponsal de dw
Benjamín Álvarez gruber se encuentra con
nosotros desde la ciudad de Nueva York
desde donde da seguimiento a esta
noticia en desarrollo en las
inmediaciones de la univers unidad de
Colombia qué tal Benjamín un gusto
saludarte las universidades como sabemos
suelen ser organizaciones bastante
complejas están claras las posturas en
este enfrentamiento se trata de los
estudiantes contra la universidad o es
un tema de facultades o cómo se puede
entender no es tan claro en este caso
hablamos de miles de estudiantes
independiente de la postura que tengan
no solo al campamento que vimos en los
últimos días sino también a la ocupación
de un edificio la universidad que pueden
ver aquí a mis espaldas donde se ha
sumado ahora hace apenas algunos minutos
un segundo grupo de manifestantes mucho
movimiento de la policía lo que queda
claro que independiente si Apo ya no
rechazan lo que está sucediendo el
campus de la Universidad de Columbia que
en Nueva York los afecta a todos porque
el día de hoy que ya no se permite el
acceso ni a estudiantes ni a miembro del
cuerpo docente y una sola entrada a la
universidad que también se encuentra mis
espaldas al que pueden entrar no solo el
personal esencial eh que se encargan de
temas de mantención temas de seguridad
sino también los estudiantes que viven
en la universidad pero el resto de los
estudiantes no pueden Acceder al campus
actualmente el conflicto parece estar
saliéndose cada vez más de las manos qué
reacciones Podemos esperar de las
autoridades estadounidenses considerando
que el país se entiende a sí mismo como
defensor de las libertades
individuales Así es Y esto algo que ha
logrado no solo una gran cobertura y un
gran interés a nivel nacional hacia el
solo algunos días El Vocero de la cámara
de representantes en Mike Johnson llegó
acá a la universidad pide que esta justa
ente tome más medidas restrictivas que
entre la policía pero la policía de
Nueva York dice que espera a que la
universidad de Colombia les pide ellos
que accedan y que entren también al
campo Entonces estamos esperando
bastante en movimiento allá de un lado
algunos que dicen que es importante que
tengan la libre expresión los
estudiantes Pero por otro lado también
los que se están manifestando y los que
dicen que la policía de Nueva York tiene
que entrar a la universidad la policía
ha dejado claro de que no van a entrar
sin el permiso de la universidad y no
seguramente Esto va a continuar en las
próximas horas viendo ahora en este
preciso instante como llega un nuevo
grupo eh de manifestantes a sumarse
también aquí frente al edificio que fue
ocupado por estudiantes en la hora de la
mañana Seguiremos muy pendientes de la
situación allá en Nueva York era el
reporte de Benjamín Álvarez gruber
Benjamín muchísimas gracias y hasta la
próxima y en otra de nuestras noticias
de titulares la máxima corte de la
Organización de las Naciones Unidas
rechazó una solicitud de Nicaragua para
que tome medidas cautelares que impidan
a Alemania seguir enviando armamento y
otro tipo de ayuda militar a Israel la
Corte Internacional de Justicia aduce
que las condiciones legales para emitir
este tipo de orden no se han dado hasta
el momento Nicaragua había argumentado
que armas alemanas están siendo
utilizadas para cometer un genocidio en
la franja de gaza y afirma que
continuará impulsando el
caso los jueces tardaron solo 20 minutos
en dictar sentencia a favor de Alemania
por 15 votos a uno el presidente de la
corte el juez naf salam señaló que
Alemania había cumplido su compromiso
con la convención sobre el genocidio
utilizando todos los medios a su alcance
para mejorar la situación en gaza el
equipo jurídico alemán se mostró
satisfecho nuestros argumentos
prevalecieron como afirmó el tribunal
con una Clara mayoría de 15 votos contra
uno no hay razones para adoptar medidas
provisionales
el gobierno alemán siempre ha encaminado
sus acciones en este conflicto a hacer
justicia a los intereses legítimos de
ambas partes de la mejor forma posible
en el marco del derecho
internacional el embajador nicaragüense
en los Países Bajos mostró su decepción
pero afirmó que su país seguirá adelante
con el
caso lo importante a destacar Es que la
corte solo Indicó que con el material
que dispone en estos momentos no podía
dictar ninguna medida
provisional a principios de mes
Nicaragua demandó a Alemania por
supuestamente facilitar un genocidio en
gaza como uno de los mayores proveedores
de equipamiento militar de Israel
Alemania ha rechazado reiteradamente las
acusaciones sin embargo el tribunal no
accedió a la petición de Berlín de
archivar El caso pese a todo podrían
pasar años antes de que se llegue a un
veredicto final
y nuestro analista político Andreu Jerez
río se encuentra en nuestro estudio
parlamentario Donde ha dado seguimiento
a esta decisión y sus efectos qué tal
andreo Muy buenas noches para vos Bueno
qué argumentó la Corte Internacional de
Justicia para rechazar las medidas
cautelares contra
Alemania qué tal Javier bueno
básicamente la decisión del tribunal de
no aplicar esas medidas cautelares se
fundamentan en dos argumentaciones
principales en primer lugar los jueces
dan crédito a las cifras de
exportaciones de armas ofrecidas por
Alemania las autoridades alemanas
aseguran que tan los atentados de jamás
de el pasado 7 de octubre apenas han
exportado armamento letal a Israel la
primera primera y principal medida
cautelar pedida por Nicaragua era
precisamente que Alemania dejase de
enviar armas a Israel para evitar que
ese armamento Se use en la franja de
gaza donde Managua considera que se está
cometiendo un genocidio en segundo lugar
los jueces de la Corte Internacional
apuntan que Alemania ha vuelto a
financiar la agencia de Naciones Unidas
para los refugiados palestinos
recordemos que berl congeló esa ayuda
después de que las autoridades de Israel
acusas a algunos de los trabajadores de
de esa agencia de haber participado en
los atentados de jamás después de que un
informe de la ONU no pudiese encontrar
indicios de esas acusaciones Alemania
retomó su colaboración con la agencia Y
esa era precisamente otra de las
demandas incluidas en las medidas
preliminares eh de por pedidas por
Nicaragua ante la haa sabemos que estos
procesos son largos y complejos andreo
podemos asumir que la decisión de hoy
pone ya fin a la demanda de Nicaragua
ante la Corte de la
haya No no De ninguna manera el rechazo
de las medidas cautelares contra
Alemania no significa en ningún caso el
fin del proceso iniciado el pasado 1 de
marzo eh ante la Corte Internacional por
la demanda de Nicaragua de hecho en su
razonamiento legal razonamiento legal el
tribunal rechaza que se dé un fin al
proceso como pide la defensa de Alemania
alegando que el tribunal no cuenta con
esa potestad eso significa que el
proceso continuará su curso y que
Alemania tendrá que seguir defendiéndose
de las acusaciones de Nicaragua es decir
defendiéndose de Que su apoyo político
militar y diplomático Israel está
sirviendo de ayuda para la comisión de
un y para la violación del derecho
internacional humanitario el proceso va
a ser largo y complicado podría durar
incluso meses incluso años y su
desenlace dependerá mucho de cómo avance
la situación en gaza sobre la situación
humanitaria en gaza Por cierto la Corte
Internacional de Justicia volvió a
mostrarse hoy muy
preocupada Muchísimas gracias Andre erez
Ríos por este análisis desde nuestro
estudio
parlamentario pasamos ahora a la
actualidad económica y para quienes
creen creen que el cambio climático no
los afecta Juliana González les tiene
una noticia Juliana y es una noticia
preocupante Javier porque según la
organización Internacional del trabajo
más del 70 por de la fuerza laboral a
nivel mundial se encuentra expuesta a
graves riesgos para la salud
relacionados con el cambio climático
entre los riesgos que denuncia la
organización figura el calor excesivo
provocado por el aumento de las
temperaturas la contaminación del aire y
la radiación ultravioleta solar el
informe también señala otras afecciones
como disfunciones renales y trastornos
mentales muertes provocadas por cáncer
de piel y enfermedades parasitarias Y
transmitidas por insectos que
transportan virus parásitos y
bacterias y nosotros invitamos a nuestro
programa de hoy a betom Mira radol as
loba especialista de seguridad y trabajo
de la organización Internacional del
trabajo que nos acompaña desde Lima
Muchas gracias por aceptar nuestra
invitación 70 por de la fuerza laboral
afectada por el cambio climático es una
cifra preocupante y la crisis climática
continúa Cuáles son los sectores más
vulnerables también aquí en América
Latina Buenas tardes Muchísimas gracias
por la invitación Eh bueno sí
efectivamente se trata de cifras muy
preocupantes son cifras realmente
abrumadoras cuando estamos hablando de
los riesgos laborales en los sectores eh
más afectados son el sector de la
cultura de la pesca eh la silvicultura
también eh En definitiva todos aquellos
sectores en los que los trabajadores
tienen que trabajar al aire libre y
están de expuestos de manera directa Al
Calor excesivo y eh a la a la intemperie
y también a la radiación eh
ultravioleta en su informe ustedes
también exploraron respuestas actuales
de varios gobiernos como para hablar de
algo un poco más positivo cómo
garantizar esos entornos laborales
seguros sí eh efectivamente hay muchos
gobiernos que están tomando eh medidas
medidas muy necesarias eh Y que se
tienen que tomar con mucha urgencia para
hacer frente a a estos riesgos
relacionados con el con el cambio
climático eh De hecho hoy Tuvimos una
reunión regional para América Latina y
al Caribe donde diversos gobiernos nos
compartieron y las medidas que están
tomando eh les puedo contar que por
ejemplo tanto Chile como Uruguay han
tomado medidas para abordar los eventos
meteorológicos extremos en el entorno
laboral en México se ha adoptado una
norma de seguridad saluta en trabajo
precisamente para los trabajadores
agrícolas
e en Argentina y en Chile también se
adoptaron normas eh para la medición del
estrés térmico Costa Rica cuenta con un
reglamento para la prevención y
protección de las personas trabajadoras
expuestas a estrés térmico por calor y
también han desarrollado una norma
técnica práctica eh de hidratación de
las personas expuestas a estrés térmico
también chile cuenta con una norma sobre
la exposición a radiación ultravioleta
bueno Estos son solo algunos ejemplos de
cómo los países están integrando medidas
en sus políticas públicas y en sus
normativas para responder al cambio
climático señora radoslav boba pero no
son solamente las iniciativas y la buena
voluntad política lo que vale la pena
sino también la financiación de dónde
pueden sacar los gobiernos de América
Latina recursos para remediar estos
males
Sí por supuesto es un tema muy relevante
el tema de la financiación es algo que
también hemos abordado hoy en nuestro
conversatorio regional que de hecho
Contamos con la participación de bancos
de desarrollo eh el banco de desarrollo
del Caribe y el banco de desarrollo eh
eh de América Latina eh ambos nos
hablaron de los instrumentos de
financiación con los que cuentan Para
financiar a los gobiernos para que estos
puedan precisamente eh adoptar estas
medidas y que puedan también eh crear eh
fondos de financiación para que las
empresas a su vez puedan eh
eh prepararse y adaptarse frente al
cambio climático Muchas gracias es
tomira rados la boba especialista de
seguridad y trabajo de la organización
Internacional del trabajo por estos
análisis
Gracias y tras más de 24 horas de debate
la cámara de diputados de Argentina
aprobó el paquete fiscal y también la
llamada ley bases que incluye un amplio
plan de reformas económicas propuesto
por el presidente Javier Miley que busca
desregular la economía el proyecto de
ley incluye la privatización de 11
empresas estatales entre ellas
aerolíneas argentinas también
reintroduce el pago del impuesto a las
ganancias a partir de ingresos brutos
equivalentes a unos $2,000 mensuales el
despido de trabajadores estatales la
eliminación al acceso universal a lab
mínima y el blanqueo de capitales en
Wall Street un grupo de empresas
argentinas financieras y de energía
mostraron resultados positivos lo que
demuestra el optimismo de los
inversionistas ante las decisiones del
legislativo
argentino y ampliamos hasta ahora con
nuestro colega en Buenos Aires Alejandro
reevoo Alejandro encantada de saludarte
la cámara de diputados aprueba la ley de
bases el paquete fiscal las facultades
delegadas al presidente la rea laboral
la reforma del Estado las
privatizaciones queda el camino de mi
ley despejado para como él lo pedía
sacar a Argentina del Pantano Y a qué
costo
eh uno podría analizar eh que por un
lado evidentemente mi ley quería
reformas más amplias que las conseguidas
Pero por otro lado estará conforme con
lo conseguido hasta ahora el costo
social hay que analizarlo medida por
medida por un lado eh la la
reinstauración de el impuesto a la renta
para los trabajadores que más ganan Eh
puede ser considerado una medida
progresiva en lo fiscal pero al mismo
tiempo eh ha generado huelgas del sector
de los trabajadores aceiteros y del
transporte además eh podemos decir que
la flexibilización laboral ha generado
rechazos en los sindicatos y entusiasmo
en los empresarios eh se ha eliminado la
moratoria jubilatoria para que la haya
gente que sin los aportes suficientes a
la seguridad social se pudiera jubilar Y
ahora van a tener que resignarse esas
personas a cobrado un pensiones mínimas
eh Por otro lado también se aumentó el
impuesto a los eh trabajadores pequeños
trabajadores independientes al mismo
tiempo que se rebajó el impuesto a la
riqueza eh También se van a privatizar
11 empresas donde los trabajadores temen
que haya ajustes de personal antes de
ser vendidas eh Por otro lado también se
creó un régimen que fomenta las grandes
inversiones Pero hay dudas sobre Si eso
va a traer beneficios a la al de
desarrollo a las pymes locales y por
último también eh se faculta al poder
ejecutivo eliminar organismos como el
Banco Nacional de eh datos genéticos que
servía para identificar a los bebés eh
robados en la última dictadura militar
dato preocupante Alejandro y otros
elementos también llaman la atención es
por ejemplo es de permitir el blanqueo
de capitales activo A quién cobija y en
qué beneficia esta regularización a la
lucha contra el crimen organizada
malvista además por múltiples organismos
internacionales así es eh la el blanqueo
de capitales aquí se llama en Argentina
a lo que en otros países se habla de
moratoria o amnistía fiscal o impositiva
o sea apunta a la gente que evadió
impuestos o los controles cambiarios que
existen en Argentina y eso abarca a
Pequeños evasores de impuestos o a
grandes evasores de impuestos a dueños
de pequeñas o grandes fortunas eh pero
no incluye ese blanqueo de capitales a
los fondos provenientes del terrorismo
eh del crimen organizado o del
narcotráfico el gobierno de Miley dice
que va a haber fuertes controles para
evitar que se blanquee ese tipo de
fondos provenientes del terrorismo o del
crimen organizado Pero hay dudas de
parte de organismos como el gafi el
grupo de acción financiera internacional
que es una reciente visita Argentina y
donde preguntó por este tema y donde
también algunos ex abogados trabajaron
para el gaffi comentaron sobre las dudas
de si se blanquear el dinero proveniente
de los cambistas ilegales de los
llamados cuevos del mercado ilegal de
cambios de Argentina Gracias Alejandro
reboso desde Buenos Aires por estos
análisis gracias a
ustedes Buen de Argentina Haití
efectivamente Juliana Muchas gracias Y
es que el consejo presidencial de Haití
eligió Este martes a fritz bizer ex
titular de deportes como nuevo Primer
Ministro en sustitución de Ariel Henry
también designó a Edgar leblanc Phil
antiguo presidente del senado al frente
de la institución encargada de la
transición en el país el consejo
presidencial de transición sostuvo una
sesión de trabajo con altos mandos de la
Policía Nacional y de las fuerzas
armadas haitianas con el objetivo de
encontrar soluciones para restablecer la
seguridad en el país tras un nuevo
deterioro de violencia desde el 29 de
febrero pasado la institución que se
enfrenta a importantes retos en un país
sumido en una profunda crisis y en medio
de la violencia de poderosas bandas
armadas debe preparar el camino para
celebrar elecciones a más tardar en
febrero de
2026 en Venezuela un total de 94 5000
personas recibieron ayuda humanitaria
durante el primer trimestre de este año
según un reporte difundido por Naciones
Unidas según el organismo internacional
más de un centenar de organizaciones
entre ellas varias agencias de la ONU
distribuyen ayuda humanitaria en la
mayoría de los 335 municipios
venezolanos esta ayuda alcanzó a más de
2 millones y medio de personas con
carencias urgentes el año pasado la
mayor parte de los beneficiarios
recibieron ayuda de tipo alimentario y
de asistencia sanitaria
y es tiempo ahora de hacer un repaso de
otras noticias que estamos siguiendo
para ustedes a esta hora por tercera
semana consecutiva miles de personas
salieron a protestar en Georgia contra
la polémica ley de agentes extranjeros
según esa Norma un medio de comunicación
será registrado como agente foráneo si
más del 20% de sus ingresos proceden del
exterior la policía lanzó gas
lacrimógeno y usó los carros de agua
contra los
manifestantes el Rey Carlos de
Inglaterra retomó su actividad pública
visitando Este martes una organización
benéfica contra el cáncer junto a su
esposa la reina Camila se trata del
primer compromiso público del monarca
Desde que la casa real británica
anunciara a principios de febrero que
sufría un
cáncer con esto llegamos al final de
esta edición de dw noticias nos vemos en
una próxima edición o cuando gusten en
dw.com y en nuestras redes sociales
buscando dw español Soy Javier arguedas
junto a todo el equipo que trabaja para
ustedes aquí en Berlín hasta la próxima
y Que la pasen
bien than